1. Pré-aqueça o forno a 180°C. Unte uma forma com manteiga e farinha ou forre-a com papel manteiga.

2. No liquidificador, bata as cenouras médias, descascadas e picadas, juntamente com os 3 ovos e 1 xícara de óleo, até obter uma mistura homogênea.

3. Em uma tigela grande, misture 2 xícaras de açúcar e 2 xícaras de farinha de trigo. Adicione a mistura do liquidificador aos poucos, mexendo bem até incorporar todos os ingredientes.

4. Acrescente 1 colher de sopa de fermento em pó e misture delicadamente.

5. Despeje a massa na forma preparada e leve ao forno preaquecido por cerca de 40-45 minutos, ou até que um palito inserido no centro do bolo saia limpo.

6. Enquanto o bolo assa, prepare a cobertura: em banho-maria ou no micro-ondas, derreta 200g de chocolate amargo (mínimo 70% de cacau). Em seguida, misture 1 lata de creme de leite sem soro e 2 colheres de sopa de açúcar (opcional, dependendo da intensidade do chocolate) até obter uma mistura homogênea. Deixe esfriar um pouco.

7. Após assar, retire o bolo do forno e deixe esfriar completamente antes de desenformar e aplicar a cobertura.

8. Quando o bolo estiver frio, despeje a cobertura sobre ele, espalhando-a uniformemente.

9. Deixe a cobertura firmar um pouco antes de cortar e servir. Aproveite seu delicioso bolo de cenoura com cobertura de chocolate!